_" 프로젝트 앉아만 있는데 왜이리 지치지?"_

😖 나는 무능한 팀장이라 너무 미안하다
📖 백엔드로서 배포는 진짜 책임지고 진행해버리자.
💡 gmail로 이전 Error 부분에 대한 질문에 대한 답변이 다행히 남아있었다  
~~이건 몰랐쥬??~~

# ✍ 아고라 스테이츠 질문 정리

> TIL 기록 -> TIE 카테고리 생성해서 error부분만 요약 정리할 것.

## ❓error

[ 1. 솔트가 db에 저장이 되는거면 해싱값은 어디에 저장되는것인지? ]

[ 2. 해싱은 세션과 쿠키 토큰에서 쓰이는 알고리즘이 ? 맞는건지? ]
[ 3. 레인보우 테이블은 해시 함수를 사용하여 만들어낼 수 있는 값들을 대량으로 저장한 표라고 하는데 해시 값을 리스트로 만들어 둔 데이터베이스가 맞나요? ]
[ 4. 데이터베이스와 다이제스트는 뭐가 다른건가요? ]
[ 5. 쿠키의 예시로 네이버 자동로그인이 나왔는데 ] 쿠키에는 민감한 개인정보나, 비밀번호를 저장하지 않아야 한다고 하셨는데 그럼 어떻게 자동 로그인이 되는지? (자동로그인은 위험한건가요?)
[ 6. 해시함수 기법, 토큰화, 암호화를 따로 봐야하는건지 ? 구분이 잘 안갑니다. ]

<br>

## ❗solution

🙌

[ 1. 솔트가 db에 저장이 되는거면 해싱값은 어디에 저장되는것인지? ]

(data + salt) ==sha256==> digest
솔트는 데이터를 해시처리할 때 해시함수에 추가 입력으로 사용되는 랜덤 데이터입니다.

이런 솔트가 노출될 경우 원본 data를 특정할 수 있는 범위가 좁혀지기 때문에 솔트를 디비에 저장하지 않습니다.
실제로는 솔트가 아닌 말씀해주신 해싱값(digest)이 db에 저장이 됩니다.

[ 2. 해싱은 세션과 쿠키 토큰에서 쓰이는 알고리즘이 ? 맞는건지? ]

맞습니다. 세션과 쿠키 토큰에 민감한 데이터가 포함될 경우 해싱합니다.
(예로 jwt를 사용하실 때 해싱된 토큰을 본 적 있으실 겁니다)

[ 3. 레인보우 테이블은 해시 함수를 사용하여 만들어낼 수 있는 값들을 대량으로 저장한 표라고 하는데 해시 값을 리스트로 만들어 둔 데이터베이스가 맞나요? ]

맞습니다. 단순하게 해쉬값과 데이터값을 매핑시켜 대량으로 저장한 데이터베이스입니다.
(여기서 데이터베이스는 데이터를 저장하는 수단 모두를 포괄합니다)

[ 4. 데이터베이스와 다이제스트는 뭐가 다른건가요? ]

데이터베이스는 데이터를 저장하는 보관함이라고 생각하시면 되고, 다이제스트는 데이터를 해쉬함수를 통해서 해싱한 결과값을 의미합니다.
둘은 완전 다릅니다.

[ 5. 쿠키의 예시로 네이버 자동로그인이 나왔는데 ] 쿠키에는 민감한 개인정보나, 비밀번호를 저장하지 않아야 한다고 하셨는데 그럼 어떻게 자동 로그인이 되는지? (자동로그인은 위험한건가요?)

먼저 자동로그인은 쿠키를 사용합니다.
쿠키에는 보통 사용자 이름이나 토큰 같은 특정할 수 있는 값을 담고
이 값들은 해싱되어 있는데, 그렇다 하더라도 이 쿠키가 탈취되면 그 쿠키를 가지고 자동로그인을 할 수 있기 때문에
공용PC 같은데서 자동로그인이 권장되지 않는 이유입니다.

자동 로그인이 되는 간략한 순서는 이렇습니다.

자동로그인 체크 및 로그인
자동로그인을 위한 쿠키 생성
로그인 하지 않은 상태에서 해당 쿠키를 보내면 DB에 조회
조회 성공시 쿠키, 토큰 재발급
로그인 성공
[ 6. 해시함수 기법, 토큰화, 암호화를 따로 봐야하는건지 ? 구분이 잘 안갑니다. ]

해시함수 기법 === 토큰화 !== 암호화

이렇게 보시면 됩니다. (사실 해시기법을 토큰화에서 사용하기 때문에 해시와 토큰화는 같은 겁니다)
그러나 해시와 암호화는 차이가 존재하는데
해시는 단방향 암호화이고 (복호화 X), 암호화는 양방향 암호화입니다 (복호화 O)

> > > 코드스테이츠 교육 엔지니어 남형진님 감사드립니다ㅜ

# ✍ 앞으로의 계획

- TIE (Today I errored ) 를 위해 TIL을 꾸준히 기록할 것
- 팀 프로젝트 SR 및 github 사용법 정리 및 기록
- 파이썬 crawling 및 plot 을 이용한 시각화를 사용하고 싶다 때문에 코드 정리 (예정)
