# 오래간만의 GOSSIP

## Serious 00 . Intro : Interviewr의 Insight😂
중소기업 / 업력 10년이상 / 전기 /대면 1:3
- 위치 : 나쁨 (통근 3시간 이상 소요)
- 난이도 하 
- 연봉 : 평균이상
- 기술면접 : 리액트 라이프사이클과 사이클 역할 설명 
    - 대답못함 (핵심만 말하고 설명은 기억이 안나 모르겠다 대답)
    - 물어보시는 분이 FE 인지 배포 물어보시고 더 깊게 물어보시진 않음.
- 인적성이 더욱 컸음. 가치관과 살아온 경력 , history 다 캐봄
- 대표님이 긴장을 풀어준다고 몇마디 던졌으나 자존심과 기분을 나쁘게 건드리는 말투. 상당히 고압적이고 압박식이였음 본인은 긴장하지 말라고 하셨다고 말씀하셨으나 더이상 할말없음.
    - 웃으며 받아줬음. 그리고 좀 자신있게 허풍도 침.
    - 대표님이 (코드 공부를 하신분인듯 ) 웃으면서 좋게 봐주신것 같음

- 회사 면접 당일 바로 통과 (금일 말해주겠다고 하심)
- 하지만 CEO가 말씀하시는 것을 보았을 때 과연 '수평적'으로 업무가 진행될까?  아닌것 같다
- communication이 잘 되는 회사같지는 않았다. 의례하는, 신입에게 물어보고 싶은게 있냐고 물어보지도 않았음. 연봉도 출퇴근도 일방적인 통보.
- 철저한 갑의 입장의 인터뷰어.  연봉은 갑이 아닌던데 ..
    - 하지만 비전공자 치고는 높게 설정해줬다고 피드백 받음 
- 오퍼레터에 대한 개념이 없었다
- 통근거리도 3시간 3번을 환승해야한다는 부담도 솔직히 있다.
- 좋게말하면 옛날식 (나이있는 신입이라도 이뻐하고 키워주실 거 같긴 했다.) 회사 나쁘게 말하면 꼰대문화장착 
- 이전 사수분들이 나갔다고 과장님께서 말하는 걸 보아.. 안그래도 개발팀 자체가 운영 수도 3명 남짓으로 적어보였다. 고질적인 인재난. CEO는 옛날식 마인드, 실무 밑은 직원들은 고생하는..구조같아 보였다.

- 솔직히 너무 감사하지만, 입사는 고민해본다고 하자 다급히 회사 복지에 대해 나열하셨던 것 같다 

- 복지는 왜 좋은것일까 고민해볼 필요가 있을거 같다. 
- 왜  사람들이 지원을 안하는지도.

- 백엔드 전문가는 없는 상황 팀장님이 풀스택처럼 하실 예정이라고 하심 (원래 FE 였다고 하셨다)

---

## Serious 01 . Title : Interviewr의 Insight🤢
중견기업/ 업력 16년차 /전기/ 화상 1:6

- 위치 : 최상 (21분 / 지하철 통근가능 )
- 난이도 최상
- 연봉 ????
- 알고리즘 문제 있었음 -해석 못함.
    - 내가 잘 풀지 잘 모르겠어서 모르겠다고 괜히 대답함  
    - 앞으론 못하지만 해보겠다고 할 예정.
- 기술면접 : 콜백헬 설명해봐라 / 라이브러리 없이 쓰려면  어떻게 쓰는지 아냐 / 데이터를 추가 삽입하는거 다른 방식 아냐/ LinkedList에 대해 설명해봐라 / 그냥 프로젝트 코드 기반이 아닌  니가 알고있는 지식 다 얘기해봐라 (추가는 TIL 올림)
-  인적성 아예 없음
    - 깔끔했고, 덕분에 공부하기 좋은 경험이긴 했음. 

- 질문들이 아예 모른다고 말하기에도 애매하지만 깊게는 공부안한 내용들.
- 대답해 보려고 노력한다는 것을 어필하려고 아는 정도내에서 말했는데 오히려 안좋게 보인듯. 
- 탈락을 직감함
- 질문들이 헷갈렸음 물어보는게 CS dept를 가늠하는 느낌이랄까 
- 궁금한게 많은건지 그냥 실력을 의심하는건지 의도를 모르겠는 질문..
- contribution 관련 질문하시는 회사 
- 정말로 git을 다 보신듯 & 블로그도 보셨음
- 백/ 프론트분들이 번갈아가며 질문 던짐 
- 애당초 프론트 지원인데 왜 다 물어보는건지 의도 불분명.

- 나의 domain이 그들에겐 그닥 매력적이진 않았던 모양. 그저 신기하기만 했나..

- 비통보식 
    - 다만 나보고 레터로 희망연봉 출퇴근 여부 보내라해서 열받아서 연봉은 높게 지름  

- 어짜피 떨어질 감 찔러나 본다는 심정
- 화상 어렵다 === 정말 어려웠음

---

# 💡총평 

- 나를 돌아보는 계기. 나의 domain 나의 preference 는?
-  나의 pos/ neg는 내가 결정해야 할까 그대들이 결정하는걸까.

- 면접을 거치면서 인적성에서 그들이 원하는 대답, 요구사항이 보이는 듯하다. 물론 100프로는 아니다.

- 하지만 스스로 실력에 대해 항상,매일 의심이 많은게 내 단점이고 병이다.
    - 가지고 있는 좋은 것들을 오히려 어필 못한다는 피드백도 받았다
    - 따듯한 인터뷰어였다. 내가 못본 장점을 끄집어 주시는 멋진 분
    - 긴장을 평생하고 살아서 그런지 면접때 과하게 공손하고, 내가 움츠려 지는게 보이는가 봄. 

- 회사가 신입 실력을 의심하고 재보는데는 티가 난다.

- 웃기게도 나는 그걸 느끼면서 내 자신에게 확신이 사라지는 느낌. 면접에서 그게 안좋게 말리는 건지도.
- 면접 주도권은 어째 가지나요. 재벌집 딸쯤되면 되나.

- 좀 더  확신을 달라며 요하는 면접관님들의 request가 많았다.  개발자는 거만해야 하는 것인가
- 그리고 나는 그들의 기대를 충족해 줄 엄청난 루키일까?

- 100% 솔직한 회사는 없다. 100 % 솔직한 면접자도 없다고 생각함.
- 하지만 내가 내려놓고 모르겠다만 계속해서 외치면 과연 기회가 올런지
 - 알고리즘도 코드리뷰도 잘하고 잘난척하고 싶은데 코드리뷰 할 때 마다 멍해지고 긴장이 왔다. 
 - 이부분은 내가 뛰어넘어야 겠지.


- 의도 파악이 어려운 면접도 있었는데 차후 써볼 얘기

